[Genius Girlfriend]
[Episode 17]
Ada apa, Kak? Kamu lelah?
Iya.
Kamu pulang naik taksi saja.
Baru sebegitu saja sudah lelah?
Sobat sekalian, jujur saja,
cuaca hari ini sangat cerah.
Iya.
Sungguh indah.
Shen Fuxuan benar-benar menjengkelkan,
mendadak hilang kontak.
Dengan begitu gampangnya
mengingkari janji pada kita.
Iya, benar-benar
tidak ada rasa solidaritas.
Bayangkan, kita membawa
barang sebanyak ini,
padahal sedang butuh tenaga ekstra.
Terlalu banyak camilannya.
♪ Aku bagaikan awan lembut di langit ♪
Cepat dihabiskan saja.
Dengan ada Duan Qiyan di sini,
kamu tenang saja,
nanti juga habis.
Diam saja kamu.
Kalian berdua pria dewasa,
♪ Menantikan persinggahan angin malam ♪
malah tidak membantu
para wanita membawa barang,
hanya jalan begitu saja?
Sini aku bawakan.
♪ Dalam kebimbangan mencari jawaban
aku yang berhati-hati ♪
Terima kasih.
Berikan padaku.
Nanti saat naik gunung,
kenakan baju lebih tebal, ya.
Di sana dingin.
Baik.
Siap.
♪ Kadang juga terpikir
bagaimana jika mundur saja? ♪
Cepat sedikit.
♪ Paling takut kita mendadak dingin ♪
♪ Dua orang harus bagaimana
saling mengerti dan merasakan ♪
♪ Meteor berkilauan melintas
pikiranku terdiam ♪
♪ Kumohon padamu
berikan aku sedikit petunjuk ♪
♪ Keadaanku kebingunganku
semoga kamu dapat membongkarnya ♪
♪ Dan menyelamatkan aku ♪
♪ Apa kamu benar-benar mendengarnya
Mengapa tidak menjawab? ♪
♪ Diam-diam aku memanggilmu
di malam hari ♪
♪ Cahaya bulan dipenuhi kata-kata cinta
perlahan menyampaikannya di telingaku ♪
♪ Di antara naik turunnya perjalanan ini
aku bertanya apakah kamu masih ada ♪
Tiga, dua, satu.
Tekan.
♪ Apakah aku sedang berbohong
Aku bertanya dan menjawab sendiri ♪
Bagus sekali.
♪ Namun aku sudah terjerumus
tidak mampu melepaskan diri oh ♪
Selamat atas kelulusan kita.
♪ Maafkan aku karena bertindak bodoh
demi kamu hanya karena kamu adalah kamu ♪
Bintang malam ini sangat terang.
♪ Keinginan itu berubah jadi ombak kecil
menghantam lembut dalam mimpiku ♪
Besok akan lebih cantik lagi.
Perjalanan kita kali ini
- benar-benar sepadan.
- Dia menggila.
Kamu kenapa?
Aku sedang berpikir, Shen Fuxuan
tidak menghubungi kita seharian lamanya.
Aku khawatir dia mengalami masalah.
Tidak apa, jangan khawatir.
Mungkin dia pergi
bersenang-senang sendiri di suatu tempat.
Tapi apa mungkin
sampai tidak membalas pesan sama sekali?
Shen Fuxuan,
mungkinkah ada alasan lain?
Karena biasanya dia tidak seperti ini.
Sebenarnya,
aku tahu alasannya.
Dia pernah menghubungiku sebelumnya.
Dia memberiku sepucuk surat.
Katanya,
kalau kita melihat hujan meteor,
mau aku membacakannya untuk kalian semua.
Kamu jangan tunggu
sampai lihat hujan meteor,
bacakan saja sekarang.
Mau dibaca sekarang?
Baca saja, tidak apa.
Teman-temanku yang terkasih,
salam untuk kalian.
Saat ini,
kalian seharusnya sedang di puncak gunung,
menghadap langit berbintang luas,
melihat hujan meteor melintas di langit,
dan baru selesai
memanjatkan harapan, 'kan?
Sangat disayangkan,
tidak bisa bersama kalian
melewati momen ini.
Karena sekarang aku di luar negeri,
untuk persiapan semester baru.
Orang tua sudah mengaturnya untukku,
lima tahun jurusan kedokteran.
Dia pergi ke luar negeri?
Shen ini benar-benar jago merahasiakan.
Tidak membocorkan informasi sedikit pun.
Maafkan aku,
karena tidak menyampaikan sendiri
berita ini.
Karena aku sungguh tidak tahu
bagaimana berpamitan dengan kalian.
Aku dari kecil sudah terbiasa sendiri.
Soal mengungkapkan perasaan,
bagiku,
lebih sulit dari memecahkan soal kalkulus.
Makanya beberapa hal
hanya bisa kutulis di sini.
Kalian adalah orang
yang paling sulit aku lepaskan.
Juga setelah berpisah,
teman yang paling membuatku rindu.
Mungkin kalian tidak tahu,
orang sepertiku,
bisa dianggap sebagai bagian kalian
adalah keberuntungan yang sangat langka.
Maka, terima kasih.
Membuatku, yang di mata orang lain
dianggap sebagai pembawa suasana canggung
dan asosial ini,
juga menjadi bagian
dari cerita pertumbuhan kalian semua.
Bisa berteman dengan kalian
adalah hal terindah di seumur hidupku ini.
Aku pergi dulu.
Tolong bantu aku
panjatkan permohonan juga pada meteor.
Supaya Shen Fuxuan
bisa kembali lebih cepat,
jangan biarkan dia selalu makan sendiri.
Semoga persahabatan kita kekal abadi.
Shen ternyata sungguh pergi begitu saja.
Buat apa bersedih begini?
Sekarang komunikasi sudah sangat maju.
Meskipun ke luar negeri,
tetap mudah berhubungan.
Iya, jauh dari rumah juga cukup bagus.
Ini juga bukannya berpisah selamanya.
Betul.
Tapi sejak kita kenal Shen
sampai sekarang,
rasanya sungguh belum pernah
berpisah dalam waktu yang begitu lama.
Sekarang setiap kali terpikir
kita akan segera terpisah beberapa tahun,
aku sungguh cukup sedih.
Sebenarnya Shen Fuxuan
sangat cocok menjadi dokter.
Teliti,
tekun,
tenang, dan punya
semangat mengkaji secara mendalam.
Dia pasti akan jadi dokter yang baik.
Jadi kita seharusnya senang untuk dia.
Benar.
Jangan sedih lagi.
Iya, jangan sedih tanpa alasan.
Dasar anak-anak,
ini belum ada apa-apanya.
Kamu juga hanya setahun lebih tua.
Tapi aku tetap mahasiswa,
kalian masih siswa SMA.
Kalau begitu, mahasiswa ceritakanlah
apa bedanya setelah masuk universitas?
Setelah masuk universitas,
kamu akan lihat semuanya sedang berubah.
Dunia yang kamu lihat jadi lebih luas.
Dirimu juga bukan anak kecil lagi.
Sejak mendapatkan surat penerimaan,
kamu akan mengalami berbagai perpisahan.
Pertama dengan keluarga,
dengan teman sejak kecil,
dengan kampung halaman,
berdiri di kota asing
melihat wajah-wajah tak dikenal,
semua harus dihadapi.
Kenapa harus dewasa?
Kenapa tidak bisa terus bersama?
Dewasa tidak bisa dihindari.
Tetapi menurutku,
persahabatan bisa kekal.
Selagi kita bertahan,
kita bisa terus bersama.
Benar.
Jangan takut menghadapi perpisahan,
tapi harus belajar menghargai.
Hargai setiap saat sekarang ini.
Cukup masuk akal.
Tapi,
tidakkah kalian merasa ucapan tadi
terdengar seperti seseorang?
Seperti siapa?
Itu...
- Kepala Bagian Sui.
- Iya, aku juga merasa begitu.
- Tidak.
Baru saja ingin mengatakannya.
Tidak mungkin,
ini sama sekali tidak mungkin.
Jujur, memang agak sedikit menggurui.
Mari, kita bersulang.
Mari.
Untuk Shen Fuxuan.
- Shen Fuxuan semangat!
- Untuk Shen.
Semangat!
Kak,
lihat, bintang itu terang sekali.
Mana yang paling terang?
Menurutku yang itu terang sekali.
Yang itu juga terang sekali.
Bintang yang kamu tunjuk itu.
Kamu juga belum tidur?
Apakah mau
jalan-jalan ke luar?
Kenapa kamu tidak tidur?
Susah tidur?
Bukan juga.
Hanya berkemah dengan teman-teman,
terlalu bersemangat.
Kalau kamu, kenapa tidak bisa tidur?
Aku sedang menggambar komik.
Menggambar komik?
Setiap momen penting kita,
aku rekam di dalam komik.
Nanti kalau ada kesempatan aku tunjukkan.
Itu apa?
Yang hijau itu.
Di mana?
Di sana.
Yang ini?
Indah sekali.
Mirip batu zamrud.
Batu apa saja di tanganmu,
pasti jadi permata, ya?
Ia pasti telah ditempa oleh waktu,
makanya bisa punya
bentuk yang begitu sempurna.
Untukmu.
Kenapa memberikannya kepadaku?
Karena aku ingin memberikannya kepadamu.
Kalau kamu tidak ingin,
kembalikan saja padaku.
Aku tanya yang lain mau atau tidak.
Tentu aku mau.
Sekarang suasana hatimu sudah membaik?
Hanya karena tidak berpamitan langsung
dengan Shen Fuxuan,
agak sedikit menyesalinya.
Lalu, andaikan
yang pergi kali ini Duan Qiyan
atau orang lain?
Aku akan bersikap sama.
Kita semua teman baik.
Lalu, kalau itu aku?
Kamu berbeda.
Bukankah kita teman baik?
Apa kamu tahu sistem bintang biner?
Sistem bintang biner?
Yaitu dua bintang
dengan orbit masing-masing,
tetapi berputar pada pusat yang sama?
Duan Qiyan dan lainnya adalah
teman baikku.
Tetapi kamu lebih
seperti pasangan binerku.
Kita akan bergerak maju di orbit berbeda,
tetapi pusat kita
selalu sama.
Sistem bintang biner dalam astrofisika
adalah sistem antarbintang
yang sangat memukau.
Dua bintang memiliki orbit sendiri,
berputar pada pusat yang sama.
Mereka tak pernah bertentangan,
tak pernah terpisah.
Aku juga memiliki pasangan biner sendiri.
Di alam semesta luas,
aku tidak akan pernah sendiri.
Terima kasih, pasangan binerku,
Jiang Yubai.
Sedang melihat apa?
Sampai begitu terpukau.
Lihatlah, dua bunga kecil ini.
Sangat istimewa.
Seharusnya di suatu hari
dua benih melayang jatuh
karena terbawa angin.
Mereka di antara
hamparan rumput muhly ini,
tumbuh bersama ke arah matahari.
Rumput muhly ini
bagaikan sehamparan alam semesta.
Dua bunga ini adalah kehidupan
yang datang dari kejauhan.
Bersama terombang-ambing di arus waktu.
Menurutmu, miripkah mereka
dengan sistem fungsi simbiosis sempurna?
Saling bergantung,
variabel dengan domain yang sama persis.
Mereka f(x,y) sama dengan nol.
Hilang satu, rumus ini pun lenyap.
Mendeskripsikan dua bunga dengan rumus,
cukup unik.
Menurutku, sepertinya semua hubungan
bisa dinyatakan dalam bentuk fungsi.
Persahabatan seperti fungsi komposisi.
Kamu membutuhkanku, aku membutuhkanmu,
saling terkait satu sama lain,
bersama-sama menghasilkan
sebuah rentang nilai
yang lebih menarik dan lebih baik.
Pertemuan sekilas
dengan orang asing itu seperti
fungsi kepadatan probabilitas.
Pada satu titik tertentu
dalam ruang dan waktu,
probabilitas kita bertemu bukan lagi nol,
lalu juga dengan cepat
kembali menjadi nol.
Kita...
Kalian berdua,
jangan mengobrol lagi.
Kemari, bantu aku.
Cepat sedikit.
Ayo pergi.
Kami datang.
Jiang Yubai, ayo.
Bantu aku siapkan meja.
Baik.
Aku dan Duan Qiyan cuci panci dan sayur.
Pokoknya, tenaganya begitu melimpah. Ayo.
Tunggu.
Tanganku yang mulus ini,
tidak sanggup
melakukan urusan-urusanmu itu.
Jangan banyak omong kosong, cepat jalan.
Aku tahu. Jangan tarik aku.
Perlu aku bawakan
meja dan alat makan kemari?
Baik.
Itu, bawakan kompor portabelnya ke sini.
Aku saja.
Baik.
Kamu ini kenapa tidak bisa apa-apa,
bahkan mencuci sayur saja tidak becus?
Aku juga bukan sengaja.
Kalau kamu anggap aku bodoh dan konyol,
jauhilah aku.
Gadis ini, aku salah apa?
Semua perhatian.
Menurutku kita bisa main satu permainan.
Yang memenangkan permainan ini
baru boleh makan. Bagaimana?
Permainan apa?
Ini sangat mudah.
Aku jelaskan aturannya, ya.
Kita semua memejamkan mata.
Lalu kita hitung mundur tiga, dua, satu,
kita buka mata bersamaan.
Dua orang saling bertatapan,
merekalah pemenang permainan ini.
Tentu saja,
kalau ada orang ketiga
yang menatap salah satu dari kalian
yang sedang saling bertatapan,
semua dianggap kalah.
Baik, sudah paham? Sangat mudah.
Yang tidak paham berarti bodoh.
Ayo.
Semua pejamkan mata.
Aku paham.
Sudah paham. Semua pejamkan mata.
Betul.
Pejamkan mata, baik.
Tiga, dua, satu.
Buka mata.
Tunggu dulu.
Aku lihat dia.
Benar, Jiang lihat kamu, Kak Xia.
Kita ulangi.
Ini... ini termasuk kalah, ya?
Ayo, kita ulangi sekali lagi.
Semua pejamkan mata.
Tiga, dua, satu.
Buka mata.
Kalian berdua bertatapan.
Kami berdua saling tatap.
Kamu lihat siapa?
Kamu tidak melihat mereka, 'kan?
Iya, tidak.
Bagus, kalian pemenangnya.
Makanlah.
Tidak lihat yang lain
berarti kami berdua saling tatap.
Iya. Baik, kalian berdua makan.
- Mereka menang, kita lanjut.
- Wangi sekali.
Lapar sekali.
Lapar pun tidak bisa.
Tidak usah pedulikan mereka.
Kita harus cepat makan.
Pejamkan mata.
Tiga, dua, satu.
Buka mata.
Kita berdua bertatapan.
Aku melihat Lin Zeqiu.
Kamu jangan selalu melihat dia,
apa bagusnya?
Kalau kalian tidak lihat,
kami berdua sudah bisa makan.
Sekali lagi.
Makan pelan-pelan,
sisakan lauk untuk kami.
Ayo.
Pejamkan mata.
Tiga, dua, satu.
Tatap.
Enak, 'kan?
Enak.
Lihat, benar kataku, 'kan?
Ini babak terakhir, ya.
Kalau tidak, kita tidak bisa makan.
- Tidak bisa, harus ada pemenang.
- Enak sekali.
Permainan ini tidak ada hasilnya.
Ada hasil, pasti bisa.
Ayo, pejamkan mata.
Tiga, dua, satu,
buka mata.
Kalian saling tatap, kita berdua makan.
Tidak usah pedulikan mereka.
Kalian terus lihat, ya.
Aku coba.
Siapa mau coca cola?
- Aku mau.
- Aku juga.
Pelan sedikit.
Ayo, makan bakso.
Terima kasih.
Kak, itu tumpah.
Kak, kamu juga makan satu.
Enak.
Kalau begitu...
Kamu juga ambilkan satu untukku.
Bakso ini enak sekali.
Ada telur ikan di dalamnya.
Rasanya enak?
Enak. Coba selagi hangat.
Ayo.
Terima kasih.
- Enak.
- Terima kasih.
Kenapa aku rasa biasa saja?
Berikan padaku saja.
Wangi sekali.
- Lihat ubur-ubur kecilku.
- Cepat makan ubur-uburmu.
Ini butuh usaha keras dariku
untuk mendapatkannya.
Sedang apa?
Tingting sudah kenyang?
Kamu lagi-lagi diet?
Sepanjang tahun ini kamu terus diet,
tapi bukankah tetap tidak ada perubahan?
Aku tidak mau lihat hujan meteor lagi.
Kalian saja yang pergi.
Bukan, Tang.
Aku tadi hanya bercanda.
Maksudku itu adalah
bentuk tubuhmu sudah sangat sempurna.
Kamu begitu kurus,
apa perlunya diet?
Tidak perlu diet sama sekali.
Sangat bagus.
Sangat hebat.
Duan Qiyan, kamu diam dulu.
Kamu kenapa?
Tidak apa.
Aku hanya tidak mau melihatnya.
Tingting, apa kamu ada masalah?
Aku tidak mau memanjatkan harapan lagi.
Walau memanjatkan harapan
juga tidak mungkin terkabul.
Kenapa tidak mungkin terkabul?
Aku mau masuk Universitas Qingbei.
Namun, aku pasti tidak lulus ujiannya.
Kalau begitu, harapan yang kupanjatkan,
sudah pasti tidak manjur.
Nanti membuat harapan kalian
ikut tidak terkabul.
Aku tidak mau menyusahkan kalian.
Kenapa kalian tertawa? Aku serius.
Aku tidak ingin membawa sial untuk kalian.
Pikiranmu itu aneh sekali.
Kamu jangan berpikir begitu.
Tang, kuberikan satu ide.
Kamu begini saja.
Kamu jangan membuat permohonan
untuk masuk Universitas Qingbei.
Kamu buat permohonan
untuk masuk Universitas Zhendan saja.
Di dunia ini bukan
tidak ada universitas lain lagi
selain Universitas Qingbei.
Kamu buat permohonan
untuk masuk Universitas Zhendan,
pasti akan berhasil.
Tiba saat itu, kalian semua
masuk Universitas Qingbei,
hanya aku sendiri yang masuk
Universitas Zhendan.
Aku makin jauh dari kalian,
nanti hubungan kita akan makin renggang.
Bagaimana kalau kelak
kita perlahan-lahan berpisah?
Tidak mungkin.
Bukankah kamu pernah bilang?
Kita adalah teman
yang diseleksi oleh waktu.
Kamu membutuhkan kami,
dan kami juga membutuhkanmu.
Karena kamu, barulah kami
mulai mendengar lagu,
pergi menonton konser,
dan melakukan banyak hal yang menarik.
Benar.
Kami juga ikut pertunjukan karena kamu.
Semua ini adalah kenangan terindah
di antara kita.
Kita tidak akan menjadi renggang
karena jarak.
Tang.
Coba kamu pikirkan.
Kita tumbuh besar bersama sejak kecil.
Apakah mungkin
hubungan kita menjadi renggang
hanya karena berpisah selama empat tahun?
Kalau begitu, kamu menganggap
hubungan kita
terlalu rapuh.
Sejak kecil, kita adalah
anak-anak yang berbakat.
Nanti setelah kamu lulus
dan datang ke Kota Hua,
aku akan membawamu membuat kehebohan
yang menggemparkan dunia.
Siapa juga yang mau
jadi orang berbakat bersamaku?
Pergi sana!
Baik.
Itu tenda kami.
Salah masuk tempat.
Cepat kembali ke sini.
Kembalilah.
Agak pusing.
Si tukang cari perhatian.
- Makanlah.
- Ayo.
Ayo kita minum bersama.
Bersulang untuk persahabatan kita.
Ayolah.
- Ayo.
- Bersulang.
Bersulang!
Giliran aku, ya.
Aduh, astaga.
Memantullah!
Kamu benar-benar tidak bisa
atau berpura-pura?
Kenapa kamu tidak ikut bermain
bersama mereka?
Biar aku saja, aku bantu.
Terlalu kekanak-kanakan.
Kekanak-kanakan?
Apakah kamu pantas mengatakan ini?
Bukankah kalian satu kelas?
Kamu lupa aku seumuran denganmu, ya?
Oh iya, kita seumuran.
Aku lupa.
Kamu jangan hanya mengataiku.
Kamu sebagai kakak,
juga hanya setahun lebih tua, 'kan?
Kenapa?
Khawatir adiknya keluar bermain,
jadi bersikeras ikut.
Bukan sepenuhnya khawatir padanya.
Berdiri di sana saja.
Aku hanya merasa sebenarnya
lumayan menyenangkan
bermain bersama kalian.
Mulai.
Meskipun terkadang aku tidak ikut serta,
tapi lumayan senang juga
kalau melihat dari samping.
Sebenarnya sejak kecil hingga dewasa,
aku sangat jarang berpartisipasi
dalam kegiatan kelompok.
Tapi sekarang aku merasa,
aku sangat puas
selama bersama dengan mereka.
Jangan bermain lagi!
Kembalilah, bantu kami.
Turunlah!
Kami datang! Ayo!
Sudah pukul 21.00,
meteornya akan segera datang.
Ayo kita tebak,
siapa orang pertama yang melihat meteor.
Aku memprediksi,
aku pasti orang pertama
yang menangkap meteor.
Jangan menebak lagi.
Dasar payah, tapi suka sekali bermain.
Kamu begitu tidak fokus,
malah mengaku jadi orang pertama?
Yang itu, 'kan?
Itu pesawat.
Itu sudah sampai ke laut, Duan Qiyan.
Itu mercusuar.
Meteor bukan seperti itu.
Di sini!
Itu percikan api.
Kamu diamlah sebentar.
Langsung membakarku.
Kak, meteornya belum muncul.
Apa merasa tekananmu besar?
Tekananku tidak besar.
Kamu harus percaya
pada tingkat profesional kakakmu.
Lagi pula, bahkan ramalan cuaca pun
bisa melenceng.
Jangan cemas, tunggu sebentar lagi.
Aku ingat saat melihatnya
di Klub Astronomi sebelumnya,
awalnya hanya ada satu atau dua
yang jarang,
tapi kemudian seperti hujan bintang.
Benar-benar sangat menakjubkan.
Benar.
Sekarang masih belum mencapai
puncak hujan meteor.
Lagi pula, menunggu meteor
harus tulus.
Harus ada ketulusan dari dalam hati.
Kalau begitu, perlukah kita
menyampaikan permohonan kita
kepada meteor,
untuk memanggilnya?
Aku duluan, aku sudah memikirkannya.
Wahai Tuan Meteor,
aku ingin diterima di Universitas Zhendan.
Aku juga ingin menjadi
wanita yang sangat cantik.
Juga ingin menjadi wanita kaya.
Kalau bisa, aku juga mau
jadi manajernya Han Geng.
Aku juga ingin pergi keliling dunia.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Perkenalan dirimu panjang sekali, Tang.
Nanti perkenalan dirimu bakal jadi,
alumni terkenal Universitas Zhendan,
wanita cantik, wanita kaya,
sekaligus manajernya Han Geng,
Tang Tingting.
Tunggu, masih ada tambahan terakhir.
Sedang berkeliling dunia.
Duan Qiyan!
Ada dewa meteor di atas.
Sebaiknya sekarang kamu jaga bicaramu.
Hati-hati ia tidak mau memberkatimu.
Aduh, mulutku memang payah.
Wahai Tuan Meteor,
tadi aku hanya bercanda.
Menunjukkan sedikit lelucon pribadiku.
Itu...
Jangan dimasukkan ke dalam hati, ya.
Kak Zeqiu.
Coba katakan,
kamu bisa menangkap berapa meteor,
dan bisa membuat permohonan apa?
Menangkap berapa meteor?
Kamu pikir aku polisi?
Meteor.
Aku berharap ke depannya
aku bisa selalu bertemu
dengan orang yang ingin kutemui.
Siapa?
Siapa itu?
Banyak orang yang ingin kutemui.
Jin Baihui.
Apa permohonanmu?
Aku...
Halo, Meteor.
Aku ingin agak menjauh dari rumah.
Ekspresi macam apa itu?
Apakah menjauh dari rumah itu tidak bagus?
Dengan begitu, aku bisa
bermain bersama kalian.
Kalau aku sudah diterima
di Universitas Qingbei,
orang tuaku seharusnya tidak akan
memaksaku belajar lagi, 'kan?
Benar.
Jiang Yubai.
Kalau kamu hanya berbisik pada meteor,
tidak akan terdengar.
Aku ingin masuk Universitas Qingbei
bersama Lin Zhixia.
Aku belum selesai mengatakannya, Kak.
Aku ingin mengamati langit berbintang
bersama Kak Zeqiu.
Aku juga ingin bermain bola
bersama Duan Qiyan.
Aku ingin pergi ke perpustakaan
bersama Jin Baihui.
Juga ingin berbagi
cerita tentang kehidupan
bersama Tang Tingting
dan Shen Fuxuan.
Permohonanmu terdengar
sangat membahagiakan.
Mungkin semua orang akan merasa
aku punya banyak teman.
Tapi sebenarnya,
aku selalu pindah sekolah
dan berganti lingkungan.
Aku sering harus berpisah lagi
dengan teman sekelas padahal baru kenal.
Aku belum pernah punya persahabatan
yang sangat mendalam.
Jadi,
aku sangat senang
bisa mengenal kalian semua.
Aku dan Kak Zeqiu termasuk
tidak kenal maka tidak sayang.
Waktu itu aku kira ada orang
yang mau mengganggu Lin Zhixia.
Tidak kusangka itu kakak kandungnya.
Duan Qiyan, Jin Baihui,
kalau bukan karena mempersiapkan
kompetisi bersama kalian,
aku tidak akan bertahan sampai akhir.
Tang Tingting, kalau bukan karena kamu,
aku tidak akan punya kesempatan
untuk membantu polisi memecahkan kasus.
Serta Shen Fuxuan
yang berada di luar negeri.
Kalau bukan karena kamu,
aku juga tidak akan tahu
hari itu di belakangku
bisa ada begitu banyak orang.
Yang paling penting adalah Lin Zhixia.
Kita bersama-sama
melewati banyak momen penting dalam hidup.
Mungkin bahkan kamu sendiri
juga tidak tahu.
Karena mengenalmu,
barulah aku bisa memiliki
begitu banyak cerita menarik
dan ikatan yang indah dengan semuanya.
Juga karena ada kalian semua,
langit berbintangku
menjadi lebih cemerlang.
Jadi...
Apa itu?
Ini kubuat kemarin
menggunakan kelopak bunga
dari lautan bunga.
Seandainya hari ini
kita tidak dapat melihat meteor,
ini juga bisa jadi kenang-kenangan.
Dengan begitu, saat kita melihat ini,
seolah-olah kita semua
ada di samping satu sama lain.
Lalu, setiap botol
berisi bunga yang berbeda,
dan masing-masing
punya bahasa bunga yang berbeda.
Tidak kusebutkan dulu sekarang.
Kalian bisa mencari tahu sendiri
setelah pulang nanti.
Ayo.
Ini punyamu, Duan Qiyan.
Terima kasih.
- Tang Tingting, ini untukmu.
- Terima kasih.
Jin Baihui, ini untukmu.
Terima kasih.
Kak.
Ini untukmu.
Cantik sekali.
Punyamu apa?
Ada namaku juga.
Daun maple.
- Bunga merah muda.
- Apa punyamu? Coba kulihat.
Sudah pukul 21.30.
Meteor seharusnya sudah muncul, 'kan?
Tidak tahu.
Apa kita masih bisa melihatnya hari ini?
Tidak apa-apa.
Bagaimana kalau kita main sesuatu
atau...
Ada yang punya camilan?
Aku lapar.
Aku masih punya makanan.
Aku punya.
Di sini ada camilan, ayo.
Kutambahkan sedikit kayu bakar lagi.
Mungkin setelah hari ini,
kami tidak akan berada
di kota yang sama lagi.
♪ Hanya demi sisa kehangatan saat ini ♪
Mungkin tidak bisa bertemu
untuk waktu yang sangat lama.
Kami semua menempuh perjalanan
yang sangat jauh,
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
hanya demi membuat permohonan kepadamu.
Kumohon jangan biarkan kami
pulang dengan penyesalan.
♪ Berapa banyak senja yang telah dicuri ♪
Tolong, kamu harus muncul, ya.
♪ Sebanyak itu pula
meramalkan perpisahan ♪
Kumohon.
Ini, ini.
Ini enak sekali.
Coba aku lihat.
Kenapa tinggal segini?
♪ Dari manakah datangnya angin dan hujan ♪
Apa itu?
- Meteor!
Meteor! Cepat!
- Cepat! Cepat! Cepat!
- Meteor!
♪ Yang tidak sengaja membasahimu ♪
Meteor!
Cepat! Cepat! Cepat!
Meteor! Meteor! Meteor!
Meteor!
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
Cantik sekali.
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
Oh ya, buat permohonan.
Cepat buat permohonan. Cepat!
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
Kita buat permohonan
untuk Shen Fuxuan dulu.
Semoga persahabatan kita...
Abadi selamanya!
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
Satu lagi, cepat, cepat, cepat!
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
Buat permohonan.
Kota Hua, aku datang.
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
Aku pasti akan menggapai ambisi besarku
setelah tiba di sana!
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
Sudah tidak sempat,
kita buat permohonan masing-masing.
Cepat, cepat, cepat!
♪ Sehingga aku kehilangan berulang kali ♪
Aku ingin menjaga
orang-orang di sekitarku dengan baik.
Terutama Ayah, Ibu dan Adik.
♪ Diri sendiri ♪
♪ Mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
Wahai Langit, para dewa,
tolong berkati aku agar tidak tertinggal.
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
Aku berharap suatu hari nanti
aku bisa menjadi diriku yang sebenarnya.
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
Aku, Duan Qiyan, harus menggapai
ambisi besarku di Kota Hua.
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
Semoga suatu hari nanti
Lin Zhixia bisa mengerti.
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
♪ Yang paling langka di dunia ini
adalah sebuah mimpi indah ♪
♪ Tidak bangun ♪
Kalian semua sudah selesai
membuat permohonan?
Aku punya saran.
Kita berfoto bersama di sini,
lalu sisakan tempat untuk Shen,
sebagai tanda kita pernah datang ke sini.
- Baik.
Aku pergi ambil kamera.
Sudah hitung mundur, cepat.
Ayo, tiga, dua, satu.
[Bus Antarkota,
Xiaochongshan Menuju Ougang]
Ambil kopernya, ambil kopernya!
Bukankah kamu ingin belajar
papan seluncur?
Besok kita ke sana.
Boleh.
Tapi aku takut jatuh.
Kalau begitu, aku pinjam
perlengkapan pelindung untukmu.
Dengan begitu, tidak akan sakit
kalau terjatuh.
Kalau begitu, besok datang cari aku
lebih awal.
Simpan batu zamrudnya baik-baik.
Terima kasih untuk batu zamrudnya.
[Surat Panggilan Kantor Polisi
Kota Ougang]
Pinjaman daring pribadi kalian
sudah gagal bayar.
Bos kantor pusatnya sudah kabur.
Bagaimana dengan uangnya?
Semuanya dibawa kabur.
Totalnya dua miliar lebih.
Semuanya dibawa kabur?
Betul.
Yang terjual darimu saja,
sudah mencapai 2,2 juta lebih.
Totalnya 2.276.500 yuan.
Kamu pasti harus ikut bertanggung jawab.
Adapun sanksi akhirnya,
tergantung sejauh mana kamu
bekerja sama dalam penyelidikan kami.
Kamu harus segera mengembalikan
semua hasil yang diperoleh secara ilegal,
dan berusaha semaksimal mungkin
untuk mengganti kerugian seluruh nasabah
yang berada di bawah tanggung jawabmu.
Berusaha untuk mendapatkan
pengertian dari mereka.
Halo.
Halo?
Bicaralah.
Ada apa?
Apakah Yubai mengalami sesuatu?
Tidak.
Yubai baik-baik saja.
Sebenarnya...
Sebenarnya aku.
Aku...
Aku ingin mendiskusikan sesuatu denganmu.
Ada apa? Katakan saja.
Kamu...
Bisakah kamu
pinjamkan aku dua juta yuan?
Semuanya ditipu oleh perusahaan.
Bos kami kabur.
Terlalu banyak, ya?
Tidak apa-apa, tidak masalah.
Kalau begitu,
satu juta juga tidak masalah.
Atau lebih sedikit lagi.
Lima ratus, lima ratus ribu, bisa?
Lima ratus ribu juga boleh.
Berapa pun tidak masalah.
Guan Xunmei.
Aku belum sempat bilang padamu,
semua uangku terjebak
dalam investasi properti.
Perusahaanku juga sudah bangkrut.
Aku benar-benar tidak bisa membantumu.
Apa kamu perlu aku
menjemput Yubai ke sisiku?
Tapi kondisiku seperti ini,
aku juga agak kesulitan
untuk menjemputnya kemari.
- Ayo pulang untuk makan.
- Sampai jumpa.
Kalau begitu, sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa.
[Ibu, 5 Panggilan Tidak Terjawab]
Ibu!
Kenapa tidak menyalakan lampu?
Setelah itu, aku meneleponmu kembali,
kenapa kamu tidak angkat?
Ibu!
Saat aku melambaikan tangan dan bilang
sampai jumpa besok pada Jiang Yubai,
kupikir hanya seperti menyelesaikan
soal aritmetika
yang langkah-langkahnya jelas.
Ucapan sampai jumpa besok
adalah sebuah konstanta.
Aku akan bertemu dengannya seperti biasa,
masih akan melakukan banyak hal bersama,
dan bertemu lagi ribuan kali.
Tapi setelah dewasa, aku baru tahu,
ternyata pertemuan antara manusia
bukan persamaan linear.
Tidak memiliki gradien
dan titik potong yang tetap,
tapi lebih mirip titik-titik probabilitas
yang tersebar secara acak.
Setiap kali pertemuan kembali,
perlu mengumpulkan
cukup banyak keberuntungan.
Tapi keberuntunganku
sepertinya sudah habis.
Setelah berpisah waktu itu,
sahabat terbaikku, Jiang Yubai,
kembali menghilang lagi dari duniaku.